세트 1

1. 이 세상의 누구와도 저녁식사를 할 수 있는 기회가 주어진다면 누구를 저녁식사에 초대하고 싶습니까?

2. 유명해지고 싶은 가요? 어떤 식으로 유명해지고 싶은가요?

3. 전화를 걸기 전에 할 말을 미리 연습하나요? 왜 그런가요?

4. 당신에게 '완벽한' 하루란 어떤 날인가요?

5. 마지막으로 혼자 노래를 부른 건 언제인가요? 다른 사람에게 불러준 것은요?

6. 당신이 만일 90세가지 살 수 있고 30세가 되는 해에 정신이나 신체 중 하나를 30대 수준으로 향후 60년간 유지할 수 있다면 어떤 것을 선택할 건가요?

7. 당신이 어떻게 죽을 것 같다는 예감이 드나요?

8. 당신과 지금 당신 앞의 파트너와 공통적으로 보이는 것 3가지를 말씀해주세요.

9. 인생에서 가장 감사하다고 느끼는 것은 무엇인가요?

10. 당신이 자라온 방식 중에 바꿀 수 있는 것이 있다면, 무엇을 바꾸고 싶은가요?  11. 상대방에게 지금부터 4분간 당신의 삶에 대해 최대한 상세하게 이야기해주세요.  12. 당신이 내일 일어났을 때, 한 가지 자질 혹은 능력을 가질 수 있다면 그건 무엇일까요?     세트 2   13.  마법의 수정 구슬이 당신 자신과 당신의 삶, 미래 또는 어떤 것에 대해 진실을 이야기 해줄 수 있다면 무엇에 대해 알고 싶은가요?  14. 지금까지 해보려고 오랫동안 꿈꿔왔던 것이 있나요? 왜 아직 하지 않았나요?  15. 당신의 삶에서 가장 큰 성취는 무엇인가요?  16. 교우관계에 있어서 가장 소중하게 생각하는 것은 무엇인가요?  17. 당신에게 가장 소중한 기억은 무엇인가요?  18. 당신에게 가장 끔찍한 기억은 무엇인가요?  19. 당신이 일년 안에 갑자기 죽게 된다면, 지금 살아가는 방식에서 무엇을 바꾸겠습니까? 그 이유는 무엇인가요?  20. 당신에게 우정이란 무엇을 의미하나요?  21. 사랑과 애착이 당신의 삶에서 어떠한 작용을 하나요?  22. 상대방과 번갈아 가면서 상대방의 긍정적인 특성을 각각 5가지씩 이야기해주세요.  23. 당신의 가족은 얼마나 친밀하고 따뜻한가요? 당신의 유년시절이 다른 사람들의 유년시절보다 행복했었다고 생각하나요?  24. 당신과 당신 어머니의 관계에 대해 어떻게 생각하나요?    세트 3-1   25. 각각 '우리'로 시작하는 '참'인 문장 3개를 만들어보세요.  26. 다음의 문장을 완성하세요. "나는 ~을/를 함께 나눌 수 있는 사람이 있었으면 좋겠다."  27. 당신이 지금 상대방과 가까운 친구가 된다면, 상대방이 반드시 알아야 할 것들에 대해 말해주세요.  28. 상대방의 어떤 점이 좋은지 말씀해주세요. 이번에는 반드시 진실만을 이야기하시되, 상대방이 처음 보는 사람이었다면 말하지 않았을 만한 것들을 이야기해주세요.  29. 당신의 인생에서 가장 당혹스러웠던 순간을 상대방에게 이야기해주세요.  30. 마지막으로 다른 사람 앞에서 울었던 적은 언제인가요? 혼자 울었던 것은 언제인가요?  31. 상대방에 관해 이미 좋아진 점에 대해 말해주세요.    세트 3-2  32. 혹시, 농담으로 하기에는 너무 진지하다고 생각하는 것이 있나요?  33. 당신이 오늘 저녁 누구하고도 이야기할 수 있는 기회 없이 죽음을 맞이한다면, 당신이 누군가에게 하지 못한 말 중 가장 후회스러운 것은 무엇일까요? 왜 아직까지 이야기하지 못했나요?   34. 당신이 소유한 모든 것이 있는 집이 불타고 있습니다. 사랑하는 사람들과 애완동물을 구출한 후 한 가지 아이템을 마지막으로 가지고 나올 수 있는 기회가 있습니다. 그것은 무엇이며, 그 이유는 무엇인가요?  35. 당신의 가족 중 누구의 죽음이 다신을 제일 힘들게 할까요?  36. 상대방과 개인적인 문제를 공유하고 상대방의 조언을 구해보세요. 그리고 그 문제에 대해 당신의 감정이 어떠할지 상대방에게 생각해보게 하세요.