---
Created: Invalid date
Updated: Invalid date
---
1. 주식을 사고파는 규칙을 개발해서 반드시 그 규칙을 따른다.

2. 미리 최대 손실 규모(예를 들어 7~8퍼센트)를 정해놓고 주가가 그 정도 떨어지면 주식을 매각한다.

3. 많은 사람들이 낮은 가격에 주식을 매입하려고 한다. 그러면 나쁜 주식만 따라다닐 수 있다. 주가가 떨어지고 있는 주식을 사기보다는 주가가 오르고 있는 주식을 주목한다. 이 방식은 우리의 일반적 상식과 반대되지만 높은 가격을 지불할수록 더 좋은 주식을 살 확률이 높아진다. 투자자의 목표는 가장 싼 가격에 매입하는 것이 아니라 이익을 내기 가장 적절한 타이밍에 매입하는 것이다. 실적이 저조하고 주가는 떨어지는 주식을 왜 사려고 하는가? 단지 주가가 싸다는 이유로 주식을 매입하면 안 된다. 오닐은 그의 연구결과를 바탕으로 다음과 같이 조언한다. 신고가를 기록하는 주식은 더욱 주가가 오르는 경향이 있으며, 신저가를 기록하는 주식은 주가가 계속 떨어지는 경향이 있다.

4. 적정 매입가격에서 과도하게 벗어난 주식은 매입하지 않는다. 또 주식이 약세의 기운을 보이거나, 시장 전체가 조정기에 접어들면 주식을 매각한다. 중요한 것은 주가가 한동안 계속되었던 저점이나 주요 주가 패턴에서 막 벗어나는 시점에서 적정 가격에 주식을 매입하는 것이다. 이 적정 가격을 오닐은 중심가격 또는 적정 매입가격이라고 부른다.

5. 초기의 움직임을 놓친 주식에 미련을 버리고 다른 성장주를 찾아라.

6. 산업이나 업종의 대장주를 매입하라.

7. 주가가 매입가에서 7~8퍼센트 떨어지거나 다른 부정적 신호를 보이면 매각하라. 어떤 투자자는 반대로 한다. 즉 이익이 나고 있는 주식을 매각하고, 손실이 나는 주식을 붙들고 있다. 그러나 이것은 커다란 실수다.

8. 기관투자자 소유 지분이 증가하고 있는 주식을 매입하라.

9. 물타기 투자로 평균 매입가를 낮추는 투자를 하기보다는 오히려 매입 후 주가가 오르면 몇 주라도 더 매입하는 투자방법을 구사하라.

10. 특정 주식에 대한 인기가 폭발하고, 뉴스에서 긍정적인 정보가 넘치면, 종종 매각할 때가 온 것을 의미한다.

11. 이익 정보는 매우 중요하다. 이익이 높으면 기관투자자들이 관심을 보이고, 그 결과 주가가 상승할 수 있다.

12. 주식을 매입하고 3주 이내에 주가가 20퍼센트 이상 상승하고, 특별한 매도 신호가 없으면, 최초로 매입한 날로부터 적어도 8주 정도는 보유해라. 이런 주식은 큰 이익을 가져다줄 수 있는 주식이다.

13. 저가 주식은 사지 마라.

14. 기본적 분석과 기술적 분석을 함께 사용하라.

15. 회사의 이익과 매출이 둔화되면, 주가가 하락한다는 신호다.

16. 손실을 최소로 제한하고, 좋은 주식을 보유했을 때에는 큰 이익을 볼 수 있도록 참을성 있게 기다려라.

17. 어떤 투자자는 주식을 매입하고 투자금 대부분을 잃어버릴 때까지 고집스럽게 그 주식을 붙들고 있다. 이는 매도 신호가 오거나 시장 전체가 조정을 받을 때에도 매도하길 거부하기 때문이다. 주가 차트를 볼 줄 알면 적정 매입가에 주식을 살 확률을 높일 수 있다. 또 매도하기 적절한 순간을 찾을 수 있도록 도와준다. 주가 차트에 대한 이해는 투자의 성과를 높여줄 것이다.

18. 분산투자는 좋은 것이다. 오닐은 6~7종목이면 충분하다고 한다. 적정 주식 수는 전체 투자금액과 관계가 있다. 그러나 더 중요한 것은 몇 종목 정도를 효과적으로 관찰하고 관리할 수 있는가이다.

19. 주가수익비율은 주로 가치투자자가 관심을 두는 지표다. 연구결과 크게 주가가 상승한 주식들은 대부분 직전에 높은 주가수익비율을 보인 것으로 나타난다.

20. 약세장에서는 주식을 매각하고 쉬어가라.

21. 산업의 대장주 주가가 떨어지기 시작하면 약세장이 오는 신호다.

22. 시장 조정기에는 주식을 매입하지 마라. 약세장에서 새롭게 주가가 오르려고 하는 주식들도 조정장에서는 주가가 오르기 쉽지 않다. 다만 약세장에서 다들 헤매고 있을 때, 강한 지지선을 형성하고 주가를 지켜온 주식들에 주목하라. 그리고 조정장이 끝나고, 새로운 강세장이 오려 하는 순간에 그 주식들을 매입하라.

23. 강세장이 끝나갈 때는 대장주들의 주가도 많이 흔들리고 떨어진다. 이것이 강세장이 끝나간다는 신호일 것이다.

24. 역사적으로 강세장은 2~4년간 지속됐으며, 이어서 약세장이나 불황이 따라온다.

25. 항상 전체 주식시장이 강세인지 악세인지 주의를 기울여라.

26. 거래량에 관심을 가져라. 거래량이 많고 주가가 오르면 긍정적인 신호다. 반면에 거래량이 많고 주가가 급격히 떨어지면 부정적인 신호로 받아들여야 한다.