---
Created: Invalid date
Updated: Invalid date
---
상승장의 시작은 건설업종의 고점 돌파로 확인할 수 있고, 하락장의 시장은 IT와 자동차업종의 고점 확인으로 알 수 있고요

정황분석법, 시장추세분석법, 업종흐름 분석법을 종합해서 상승장의 시장과 끝을 정리해 보면 이렇겠지. 상승장의 시장은 경기가 최악의 국면이고 모든 사람들이 주식 사는 것을 두려워하며 종합주가지수가 하락추세를 돌파하고 대형건설주가 전고점을 돌파할 때지. 그리고 하락장의 시작은 경기가 활황세이고 모두가 주식에 관심을 두고 있으며, 종합주가지수가 상승추세를 하향 이탈하고, IT와 자동차업종의 대표주가 고점신호가 발생하면 상승장의 끝이라는 것을 인식해야 한다는 거야.

상승장· 하락장 구분법

1. 정황분석법

- 상승장의 시작 : 경기 최악, 시장심리 공포 국면
- 하락장의 시작 : 경기 활황, 모두가 주식에 관심

2. 시장추세 분석법

- 상승장의 시작 : 종합주가지수 하락추세 상향돌파
- 하락장의 시작 : 종합주가지수 상승추세 하향 이탈
- 상승 추세 : 주가가 상승해 저점과 고점이 높아지는 추세
- 상승추세선(I~II) 그리는 법 : 의미 있는 저 점 두 개(A, B)를 연결해 연장하여 그린다(상승추세의 마지막에는 급등이 발생하는 경우가 많다).
- 하락 추세 : 주가가 하락해 저점과 고점이 낮아지는 추세
- 하락추세선(I~II) 그리는 법 : 의미 있는 고점 두 개(1, 2)를 연결해 연장하여 그린다(하락추세의 마지막에는 급락이 발생하는 경우가 많다).

3. 업종흐름 분석법

- 상승장의 시작 : 대형 건설주 전고점 돌파
- 하락장의 시작 : IT, 자동차 대형주의 고점 신호 포착
- 재정정책의 수혜 : 건설
- 고용정책의 수혜 : 창업투자
- 설비투자의 수혜 : 철강, 화학, 시멘트, 정유 등 소재산업
- 수출호전의 수혜 : 반도체, 디스플레이, 휴대폰, 자동차

양봉에서는 거래량이 늘어나고 음봉에서는 거래량이 줄어드는지 여부야. 직전고점을 돌파시킬 수 있는 세력은 외국인, 기관, 개인세력 등 정보력, 분석력, 그리고 자금력을 가진 주체라고 했잖아. 이들이 매집을 한 다음에 손에 꼭 쥐고 있다면 유통물량은 상당 부분 줄어들게 될 것이고, 당연히 거래량은 줄어들게 되겠지. 이들이 손을 털고 나온다면 음봉에서 거래량이 증가할 것이지만 말야. 양봉에서의 거래량보다 음봉에서의 거래량이 줄어들어 매집이 잘되었다면 눌림목조정 후 직전고점에서는 매수를 해야 할 거야. 만약 음봉에서의 거래량이 양봉에서보다 크거나 같은 수준이라면 어떻게 해야 할까?”

“매물이 출회되는 것이니 직전고점까지 조정을 받더라도 매수를 해서는 안 되겠지요.”

“그래, 맞아. 이처럼 지지 저항을 이용한 추세분석만으로도 매수 타이밍을 잡을 수 있지만, 매집분석을 더한다면 좀 더 신뢰도가 높아지겠지.”

추세분석과 매집분석

1. 지지와 저항의 3법칙

- 제1법칙(지지의 법칙) : 매수한 가격에서 올라갔다가 내려오면 학습효과에 의해 매수가에 다시 산다.
- 제2법칙(저항의 법칙) : 매수한 가격에서 내려갔다가 올라오면 본전심리에 의해 매수가에 다시 판다.
- 제 3 법칙(추세전환의 법칙) : 저항선은 상향돌파되면 지지선이 되고, 지지선은 하향 이탈되면 저항선이 된다.

2. 지지와 저항의 종류 : 수평선, 추세선, 추세대, 이동평균선, 심리적 가격선 등

3. 추세선과 추세대

- 상승추세선 : 의미 있는 저 점 두 개를 연결
- 상승추세보조선 : 상승추세선을 의미 있는 고점까지 평행이동
- 하락추세선 : 의미 있는 고점 두 개를 연결
- 하락추세보조선 : 하락추세선을 의미 있는 저점까지 평행이동
- 추세대 : 추세선과 추세보조선 사이의 박스권

4. 매집분석

- 양봉=매집봉, 음봉=매물봉
- 양봉에서는 거래량이 늘고, 음봉에서는 거래량이 줄수록 매집이 잘됨