---
Created: Invalid date
Updated: Invalid date
---
<강일수다이어트 규칙>

1.음식을 먹는 방법

식사(밥,반찬,고기) - 음식의 크기가 밥알의 반 이하가 될때까지 꼭꼭씹어서 넘긴다.(ex밥 100회정도 씹고삼킴.)

간식(과자,빵,과일) - 음식의 크기가 아주 작아져 죽처럼 될때까지 꼭꼭씹어서 넘긴다.(ex과일 40회정도 씹고삼킴.)

음료,국물(생수제외) - 입안에 머급고 음료의 온도가 1도 정도 바뀐듯이 느껴질때 넘긴다.(차가운 음료도 뜨거운 음료를 먹을때처럼 천천히 먹는다.)

2. 한번에 먹는 음식의 량

음식을 씹다가 중간에 삼켜지지 않을 만큼의 량. (예:밥의 경우 아몬드 한 개 정도의 크기 개인차있음.)

- 밥을 씹다가 침이생겨 씹는도중 넘어간다면 한번에 입에 넣은 음식량이 많다는 뜻으로 한입량을 더 줄여야함.

3. 음식을 먹을 때 주의할점

모든 음식을 규정대로 먹는다. 예외없음.

- 국에 있는 건더기나 햄버거에 있는 상추까지 여러종류가 한꺼번에 있어도 각각규정대로 먹어야함

앞에먹은 음식이 입에 남아있을 경우 다른 음식을 입에 넣으면 안됨

- 밥과 반찬을 같이먹고 싶다면 밥먹는 중간에 반찬을 집어 먹지말고 밥과 반찬을 같이 한입량으로 한꺼번에 먹는다.

먹다가 남은 음식을 규정대로 먹을 수 없다면 버려라.

- 괜찮겠지하고 먹었다간 살이 안 빠진다.

배가고프다는 느낌이 없어지고 밥을 그만 먹어야되겠다는 생각이 들면 바로 수저를 놓아라.

- 규정대로 20분만 먹으면 허전하지만 포만감이 드므로 처음엔 20분만 잘 넘어가면 수저를 놓을 수 있는 상태가 됨.

4. 식사 외 주의할점

강일수다이어트 하는 중에는 운동을 하지 말아라.

- 운동을 병행해서 다이어트 할 경우 몸이 운동을 해서 살을 뺀 것으로 기억되어 나중에 또 살을 빼려면 운동을 해서 빼야하고 또 유지를 하려면 운동을 해야하니 평생 운동할것이 아니라면 살은 강일수다이어트로 빼고 빼고난후에 하도록 한다.

운동은 다이어트목적으로 하지말고 몸의 탄력증가, 건강증진을 목적으로 해라.

<강일수다이어트 효과>

1. 초반에 적응 기간이 지나면 평소 식사량에 80%줄여서 먹어도 배고픔을 느끼지 않음. 적은량을 먹어도 스트레스가 적음

2. 식사량을 80%이상 획기적으로 줄여 식이조절만으로 살이 빠지게됨.

3. 꼭꼭씹어먹어 침을 먹는량이 많아져 건강에 도움이됨.

4. 식사조절이 자유롭게 되어 건강한 식습관을 기를수 있게됨.

- 일단 항상 체중을 확인할수 있도록 저울이 필요합니다. (정확한 수치확인을 위해선전자저울이 좋아요)

요약이라면서 장황하게 설명했지만 결론은 입안에서 녹여먹고 오래먹고 적게먹는겁니다 ㅎㅎ

확실히 식사조절은 잘 됩니다 녹여먹고 오래먹었더니 먹다보면 지겨워서 많이 못먹습니다

한 1주정도는 허기지고 식욕땡기고 기력도없는듯하지만 그후론 하루에 0.1~ 3kg씩 저울로 확인할수있을정도로 체중이 줄어듭니다 이제부턴 저울 눈금줄어드는 재미가 있어요 이거 정말 신기합니다.ㅋ

운동으로 살빼시려는분들 저도 운동 엄청좋아합니다만 운동만으론 살 정말 안빠집니다. 물론 죽어라 운동하면 빠지겠지만 고생한거에 비하면 참 미미하죠 결국엔 식단입니다.

운동은 원하는만큼 감량했을때 시작해도 됩니다.

저도 3주만에 다이어트 졸업했습니다.ㅋ

강일수 다이어트 카페링크입니다.

KD다이어트로 바뀌었네요 ㅋ

http://cafe.naver.com/kd503

들어가서 공부하시고 동영상보시고 인증샷보시면 도움될껍니다.

다들 다이어트 성공하셔서 멋진몸매 유지하시기 바랍니다.