---
Created: Invalid date
Updated: Invalid date
---
명상은 역사가 오래된 만큼 종류도 정말 많습니다. 그래서 명상을 처음 시작하는 분들은 어떤 명상법을 선택해야 할지부터가 고민일 겁니다.

대표적인 명상법들을 보면

간화선, 위빠사나, 염불, 간경, 주력 등이 있습니다. 그런데 이런 거 다 제끼고 정말 누구나 쉽게 할 수 있는 명상하는법 알려 드릴게요.

바로 초기 불교 명상법인 위빠사나입니다. 위빠사나에 대한 구체적인 내용들은 다음에 포스팅하기로 하고 오늘은 당장 써먹을 수 있게 간략히 설명드릴게요.

위빠사나는 어떤 특정 현상에 집중하는 명상법인데 가장 대표적인 것이 호흡에 집중하는 호흡명상입니다.

명상하는법 가장 쉬운 명상법

먼저 가부좌를 틀고 앉습니다. 명상자세에 대해서는 따로 포스팅을 했으니 참고하셔요.

가부좌를 틀었으면 눈을 감습니다. 그리고 자신의 호흡을 관찰하세요. 이때 중요한 것은 말 그대로 관찰하는 것입니다.

절대로 호흡에 인위적인 개입을 해서는 안됩니다. 우리는 평소에 자기도 모르게 자연적으로 숨을 쉽니다. 그 자연적인 호흡을 바라보는 겁니다.

명상을 할때 복식호흡을 하는 게 좋다고 해서 억지로 복식호흡을 하며 명상하시는 분들이 있는데 잘못된 겁니다.

복식호흡이 자연스럽게 된다면 상관없지만 그게 아니라면 억지로 복식호흡을 하지 마시고 그냥 평소하던 호흡대로 두세요. 내가 개입한 것이 아니라 저절로 일어나는 호흡을 조용히 관찰하세요.

이게 가장 쉽고 누구나 할 수 있는 명상하는법입니다.

그런데 이렇게 호흡에 집중하다보면 잡생각이 일어납니다. 회사생각, 애인생각(애인이 없으면 애인이 없다는 생각), 걱정거리, 고민거리, 쓸데없는 망상 등등 무수한 잡생각들이 찾아옵니다.

명상을 할 때 잡생각이 일어나면 어떻게 대처해야 할까요? 이것 역시 호흡을 관찰하는 것처럼 하면 됩니다.

잡생각에 빠지지 말고 그냥 알아차리세요.

회사생각이 나면 '회사 생각이 났다'라고 알아차리면 됩니다. 초보수행인 경우 회사생각이 났을 때 속으로 '회사생각 회사생각' 이렇게 말하는 것도 도움이 됩니다.

또는 명상을 하다 등이 간지러우면 '등이 간지러움 등이 간지러움' 이렇게 속으로 말하면 되구요.

중요한 것은 잡생각이 일어났을 때 거기에 정신을 놓아버리면 안된다는 겁니다. 반드시 알아차리고 깨어 있으세요.

그럼 그 잡생각은 힘이 저절로 소멸해 머릿속에서 사라집니다.

그럼 자연스럽게 다시 호흡으로 돌아와 호흡을 관찰합니다.

이것이 석가모니 부처가 보리수 나무 아래에서 했던 명상법입니다. 명상하는법 중 가장 쉽고 널리 가르쳐지고 있기도 하구요.

이렇게 명상을 하다보면 다음부터는 시간과의 싸움입니다. 즉 지루함과의 싸움이죠. 저는 처음 이 명상법으로 명상을 시작했을 때 10분을 넘기지 못했습니다. 그런데 매일 계속 하다보니 1시간도 하게 되더라구요.

일단은 5분이라도 좋으니 지금 설명드린 명상법으로 명상을 시작해 보세요. 이외에 여러 가지 명상하는법들에 대해서는 차차 포스팅하겠습니다.

| Style : Background7, Font0, Size16 |