## 여신전문금융업 감독규정

### 제7조의3(자기자본 대비 총자산 한도)

레버리지

### 제7조의4(업무용부동산 취득한도)

### 제8조(경영지도비율)

1. 조정총자산에 대한 조정자기자본 비율 : 100분의 7(신용카드업자는 100분의 8)이상
2. 원화유동성부채에 대한 원화유동성자산 비율 : 100분의 100이상
3. 1개월이상 연체채권비율 : 100분의 10미만(신용카드업자에 한한다.

### 제9조(자산건전성 분류 등)

### 제10조(회수예상가액 산정)

### 제11조(대손충당금 등 적립기준)

### 제11조의2(주택관련 담보대출에 대한 위험관리)

### 제11조의3(부동산프로젝트파이낸싱 대출채권등의 위험관리)

### 제12조(위험관리체제)

① 법 제53조의3제1항 및 시행령 제19조의20제4호에 따라 여신전문금융회사는 각종 업무를 영위함에 따라 발생하는 위험을 사전에 예방하고 효율적으로 관리하기 위하여 이를 인식ㆍ측정ㆍ감시ㆍ통제할 수 있는 종합적인 관리체제를 구축ㆍ운영하여야 한다.

② 여신전문금융회사는 위험을 효율적으로 관리하기 위하여 부서별 또는 사업부문별 위험 부담한도 및 거래한도 등을 적절히 설정ㆍ운영하여야 한다.

### 제13조(리스크관리조직)

① 여신전문금융회사의 이사회는 리스크관리에 관한 정책 및 전략의 승인, 리스크관리규정의 제정 및 개정 등 리스크관리에 필요한 주요 사항을 심의·의결한다.

② 여신전문금융회사는 리스크관리에 관한 이사회의 승인·결정사항을 효율적으로 이행토록 하기 위하여 다음 각호의 업무를 수행하는 리스크관리위원회(이하 ‘위원회’라 한다)를 설치·운영하여야 한다. 다만, 직전 회계연도말의 보유자산 규모가 1조원 이하인 여신전문금융회사의 경우에는 이사회가 이를 수행할 수 있다.

1. 리스크관리 정책 및 전략의 수립
2. 부담가능한 리스크수준의 설정
3. 각종 한도의 설정 및 한도초과의 승인
4. 위원회 승인 및 결정사항의 이사회 보고

③ 여신전문금융회사는 경영상 발생할 수 있는 리스크를 독립적으로 종합관리하고 위원회를 보조하는 적절한 실무조직 또는 담당자를 두고 운영하여야 한다. 다만, 직전 회계연도말의 보유자산 규모가 1조원 이하인 여신전문금융회사의 경우에는 기존조직 또는 담당자에게 이를 담당하게 할 수 있다.

### 제14조(리스크관리규정)

여신전문금융회사는 리스크관리에 관한 기본방침, 조직 및 절차, 한도관리, 내부통제와 리스크측정, 관리체제 등의 내용을 포함하는 내부규정 또는 지침을 자체 실정에 맞게 제정·운영하여야 한다.

### 제15조(회계처리등)

여신전문금융회사 및 신용카드업자(다만, 법 제2조제16항의 겸영여신업자는 제외한다)는 한국채택국제회계기준(K-IFRS)을 준수

**한국채택국제회계기준을 적용하다 나중에 일반기업회계기준 둘 다 해야함**

## 제2절 경영실태평가 및 적기시정조치

### 제16조(경영실태분석 및 평가)

① 감독원장은 여신전문금융회사의 경영실태를 분석하여 경영의 건전성 여부를 감독하여야 한다.

### 제17조(경영개선권고)

### 제18조(경영개선요구)

### 제19조(경영개선명령)

1. 조정자기자본비율
2. 경영실태평가 종합평가등급
3. 거액의 금융사고 또는 부실채권의 발생으로 제1호 또는 2호기준에 해당될 것이 명백하다 판단되는 경우

## 여신전문금융업감독업무시행세칙

### 제10조(유동성리스크 관련 경영공시 세부기준)

① 여신전문금융회사가 법 제54조의2 및 감독규정 제23조에 따라 경영공시를 하는 경우 다음 각 호에서 정하는 유동성리스크 관련 사항을 포함하여야 한다. 다만, 직전 회계연도 말 현재 회사채 발행 잔액이 없고, 자산총액이 1천억원 미만인 여신전문금융회사의 경우에는 제1호의 공시를 생략할 수 있다.

1. 정성적 공시 가. 유동성리스크 관리와 관련한 내부 조직의 구성, 책임, 권한, 보고 체계, 통제구조 나. 자금조달 원천 및 기간의 편중제한 및 다양화 정책 다. 유동성리스크 관리전략 라. 위기상황분석 이용 방식에 대한 설명 마. 긴급 자금조달 계획에 대한 설명 바. 유동성리스크 관리를 위해 여신전문금융회사가 설정ㆍ운영하는 관리지표
2. 정량적 공시 가. 감독규정 제16조제5항에 의한 경영실태평가 유동성 계량지표 나. 자산 부채 만기구조 및 유동성갭
3. 규제 위반사실 가. 원화유동성부채에 대한 원화유동성자산 비율 위반사실 및 향후 준수계획 나. 유동성리스크 관련 금융감독원에 제출한 개선계획이 있는 경우 동 개선계획 내용

② 여신전문금융회사는 제1항제1호의 사항은 매년 공시하고, 제2호 내지 제3호의 사항은 반기마다 공시하여야 한다. [본조 신설 2021. 12. 15.]