45쪽 _ 내 가르침은 나를 숭배하라는 것이 아니라 당신 본래 모습을 당신 안에 잠재해 있는 건능한 하느님이라고 하는 이 경이로운 근본을 전적으로 섬기고 사랑하라는 것이다.

46쪽 _ 당신 자신만이 당신을 가장 사랑하는 연인이 될 수 있다. 당신 자신만이 당신의 가장 위대한 친구이자 스승이 될 수 있다. 당신 내면의 목소리보다 더 당신을 잘 가르칠 수 있는 소리는 없다. 당신 자신의 말보다 더 당신을 잘 가르쳐줄 수 있는 말은 없다.

90쪽 _ 꽃이 봄마다 다시 피는 것처럼, 당신도 생 다음 생 또 다음 생으로 이어져 계속 살 것이다.

116쪽 _ 항상 당신이 선택한다. 항상 당신한테 선택할 수 있는 자질이 있다. 아무도 당신을 대신해 주지 않는다.

199쪽 _ 마스터, 당신은 원하는 것이면 어떠한 진실이든지 받아들이고 창조할 수 있는 독존적인 실체이다. 자기 왕국의 주인이 될 수도 있고 자신이 노예가 되도록 허용할 수도 있다. - 어느 것이든지 경험하기를 바라는 대로 일어난다. 모든 실체가 진정한 창조자이고 자기 삶의 지배자이며, 자기 운명의 설계자라는 사실을 당신이 깨달을 때, 아마도 당신은 그러한 깨달음을 얻어, 당신 자신을 위해 더 무한한 삶을 창조할 것이다. 그것은 당신 존재에게 아주 굉장한 일이 될 것이다.

219쪽 _ 당신은 자유로운 영혼이자 영성이다. 당신은 어떤 진실, 어떤 혀실, 어떤 환상을 선택하든지 간에 그 순간에는 창조하고 경험하는 것이 자유롭다. 그리고 당신이 원하는 어떤 순간이든 그 꿈을 다시 창조할 수 있다. 그럴 수 있는 무한한 능력이 주어져 있기 때문이다.

228쪽 _ 행복하고 기뻐하는 것이 하느님이 당신에게 바라는 유일한 소망이다. 실로 이것이 가장 고귀한 감성적 가치이다. 삶에서 위대한 성취가 이것이다. 어느 세상에 살아가든지, 어떤 이해를 성취하든지 상관없이, 기쁨을 이해하고 기뻐하는 것, 이것이 하느님이 전 인류에게 부여한 유일한 목적지이다. 당신이 기쁨과 행복의 상태로 돌아오면 하느님의 자리에 돌아온 것이다. 기쁨 자체가 하느님이기 때문이다. 항상 기쁨 속에 있다는 것이 바로 있음 이다.

229쪽 _ 기쁨의 상태에서 삶은, 하늘이 더할 수 없이 아름다운 장밋빛을 띠고, 구름은 타는 듯 붉게 물들며, 새들은 나무에서 노래하고 있는 새벽녘의 열정과 강렬함이 된다. 기쁨 속에서, 당신은 나이를 먹지 않고 영원히 살 것이다. 왜냐하면 삶은 더 이상 고단한 것이 아니라 당신이 그토록 갈구하던 <strong><u>놀라운 모험</u></strong>이기 때문이다. 기쁨이 흘러나올 때 당신은 자신의 왕국 안에서 하나가 된다. 이러한 상태에서 당신은 낙원을 발견하다.

262쪽 _ 더 '당신다워지려면', 마스터. 단순히 당신이 느끼는 불확실함의 경계를 넘어서라. 그리고 육신에 의해 보호받던 당신이, 당신이 이해하는 모든 것에 대한 지배권을 주장하면, 당신의 몸은 흔쾌히 따를 것이다. 마스터, 당신 자신을 사랑하라. 완전하게! 삶을 사랑하라- 생명 전체를! 이렇게 할 때 당신은 합일로 돌아오게 될 것이다. 확신하건대 단지 태도만으로 한 순간에 그렇게 된다. 필요한 것은 이것뿐이다. 그저 알라!

276쪽 _ 지금 현재를 살아가는 법을 배우라. 지금은 항상 새롭다. 지금은 허용된 순간들이다. 이 새로운 순간이 어떻게 되어야 할지는 당신이 자신의 태도로 결정한다.

318쪽 _ 무한함을 더 많이 원할수록, 그리고 떠오르는 생각을 더 많이 포용하고 느낄수록 뇌하수체는 더 많은 호르몬을 분비하고 그 입구는 더욱 넓어지게 된다. 당신이 더 많이 현재의 당신을 사랑하고 더 많은 앎을 이루며 살아가고자 할수록 당신은 존재를 감싸안고 있는 하느님에 의하여 당신의 뇌는 더 많이 열리게 된다.