---
Created: Invalid date
Updated: Invalid date
---
웹 기획이란 도대체 무엇인가???모든 홈페이지는 기획에서 출발 합니다.우리가 보는 홈페이지는 아무런 생각 없이 단순하게 만들어진 것이 아닙니다.사용하고 있는 버튼 하나 메뉴의 위치 하나도 웹 기획자들이나 디자이너, 프로그래머들의 여러 생각들이종합되어 표현된 것입니다. 특히 웹 기획자들은 방문자가 어떤 경로로 홈페이지를 방문하는지 등을 종합적으로 유추해야 하기 때문에 보다 체계적인 기획과 무궁무진한 상상력이 홈페이지 제작의 핵심이 됩니다.1. 누구나 할 수 있는것 또는 할 수 없는것큰 메이져 에이전시의 경우에는 웹 기획만을 전담하는 웹 기획팀이나, 기획자를 별도로 두고 있습니다.하지만, 규모가 작거나 프리랜서로 일하는 웹 디자이너들은 기획자의 역할까지 하는 경우가 많습니다.이렇게 웹 디자이너가 웹 기획자의 역할까지 하는 경우 대부분 일부 디자이너들은" 웹기획, 뭐 별거 있나요? 디자이너들도 다 알고 있는 거 아닌가요?" 라는말을 하며, 스스로 기획업무를 진행하는 경우가 많습니다.하지만, 웹 기획이라는 일은 생각보다 만만치 않습니다.- 대부분의 방문자들은 홈페이지에 보이는 화려한 액션과 색채에 먼저 관심을 보이기 때문에기획자의 노력이 보이지 않을 수도 있습니다. 하지만, 홈페이지를 방문한 사람들이 쉽고 원활하게홈페이지를 이용하게 된다면, 그것이야 말로 웹 기획자의 노력이 결실을 맺는 순간 입니다.웹 기획은 겉모양이 아닌 기술적으로 가장 핵심적인 열쇠를 담당하는 사람이라 할 수 있습니다.2. 기획이란 무엇인가?"어떤 대상에 대해 대상의 변화를 가져올 목적을 확인하고 그 목적을 성취하기 위해 가장 적합한 행동을 설계 하는 것 입니다." 웹 기획의 순서는 아래의 순서와 같습니다.문제파악 > 목적 확인 > 목표 설정 > 계획수립 및 설계 > 계획 실행 > 결과평가 다시한번 말하자면 "아이디어를 생성하고 실행하는 과정과 결과"라고 할 수 있습니다.또한 "계획"이라는 단어와 동일한 의미로도 사용 됩니다.처음 기획의 단계에서 완성이 되기까지 모든 업무가 기획이라는 점을 명심하기 바랍니다. 기획이란 무엇을 왜 해야 하는지를 명확히 하는 것이다 영어로 기획을 Plan이라 하지 않고, Planning이라고 한다. 한 마디로 기획이란 'Why to do?'와 'What todo?'를 명확히 하는 것이다. 즉, '왜 할 것인가?' '무엇을 할 것인가?'를 결정하는 것이다. 이에 비해 계획은 'How to do?' 즉, '어떻게 할 것인가?'를 정하는 것이다. 왜 할 것인지, 무엇을 할 것인지를 결정하는 것이 기획이고, 어떻게 할 것인지를 생각하는 것이 계획이다. 목적과 목표를 구분 못하면 쓸 데 없는 일을 하게 된다 일을 시작할 때는 항상 목적부터 명확화 해야 한다. '이 일이 현 시점에서 우리 팀에 왜 존재해야만 하는가?' 그 점을 밝히고 일을해야 한다. 목적을 명확하 하지 않고 일을 하면 쓸 데 없는 일을 하게 된다. 알려져 있는 사실을 바탕으로 알려져 있지 않은 것을 알아내는 것 상사에게 의견을 말할 때는 반드시 추론을 해서 제시해야 한다. 즉, 자기 주장을 하려면 반드시 근거가 있어야 한다는 얘기다. 그 근거는 반드시 팩트여야 한다. 기획의 프로세스는 무엇을 기획하느냐에 따라 달라진다 첫째, '기획의 방향 결정'둘째, '기획의 니즈 분석'셋째, '기획과제 명확화'넷째, '컨셉 개발' Breakthrough Thinking 일을 시작하기 전에 목적부터 명확하 하라는 것이다. 일을 추진하다가 정말 해결할 수 없는 난관에 부딪쳤을 대, 최초의 단계로 돌아가 목적을 다시 한 번 생각하면 난관을 돌파할 수 있는 새로운 접근 방법을 찾을 수 있다는 것.Why? 왜 해야 하지?For What? 무엇을 위해 해야 하지?So what? 그 다음에는 뭘 할 거야? 그걸 하면 어떤 이득이 있지?Bur for? 안 하면 안 되나? 이거 안 해도 되는 일 아닐까? 결정적인 오판을 피하고 싶다면 피라미드 구조의 가장 밑에 있는 팩트의 진실성을 반드시 확보해야 한다. 기획과제를 명확화 한 후 기획의 논리적인 스토리를 만든다 기획의 배경이 되는 현상을 파악한다.현상을 만들어 내고 있는 원인을 찾는다.파악한 현상과 원인으로부터 해결해야 할 과제를 도출한다.과제에 대한 대응책으로서 이번 기회를 위치시킨다.목적을 달성함으로써 이룰 수 있는 '밝은 미래'를 제시한다. 구보다 다스야의 정보관리 매트릭스 첫째, 'What' 어떤 아이디어인가?둘째, 'How much', 'How to' 비용이 얼마나 드는가, 어떤 방식을 채택할 것인가?셋째, 'Who' 이 아이디어는 누구를 위한 아이디어인가?넷째, 'Why' 왜 이 아이디어를 냈는가?다섯째, 'When' 이 아이디어를 언제 사용할 것인가?, 언제 실행에 옮길 것인가?여섯째, 'Where' 이 곳에는 공간과 함께 아이디어를 실행하는 장소까지 포함 브레인스토밍 1. 비판언금 - 브로엔스토밍을 하는 중에는 절대로 비판을 해서는 안 된다. 인간은 아무래도 자기중심적으로 생각하기 때문에 다른 사람이 무언가 아이디어를 내면 곧바로 흠을 잡으려 한다.2. 자유분방 - 브레인스토밍을 할 때는 정말 자유분방하게 진행해야 한다. 그러지 않으면 어렸을 때부터 형성된 틀 속에 갇혀 새로운 생각을 하지 못한다. 브레인스토밍을 할 때 사회자가 가장 잘 윧해야 하는 규칙이다.3. 질보다 양 - 천재들은 문제에 대한 집중력이 대단하다. 그와 동시에 문제에 대한 해결 방안이 구름처럼 뭉게뭉게 떠오르는 특성이 있다. 그 중에는 훌륭한 하이디어도 있고 전혀 쓸모없는 것도 있다. 수없이 많은 아이디어 중에서 옥석을 가리는 것이다.4. 편승환영 - 천재는 또 하나의 특성은 타인의 아이디어를 결부시켜 더욱 좋은 것으로 만든다는 점이다. '하늘 아래 새로운 것은 없다' 액티비티 별로 마감날짜를 정해야 절박감이 생긴다 실행계획을 수립할 때 가장 먼저 하는 것이 스케쥴을 정하는 것이다.첫째는 해결책을 구체적인 액티비티 단위로 만드는 것이다.둘째는 액티비티 별로 시각날짜와 마감날짜를 정하는 것이다. 성공 기억 상실증 스즈키 회장은 "우리의 경쟁 상대는 경쟁 회사가 아니라 시시각각 변화하는 고객의 니즈'라며 현재에 안주하지 않고 끊임없이 고객의 심리를 연구하는 '성공 기억 상실증'에 걸려야 한다고 강조했다.